1. Dare una definizione di DNS e spiegarne il funzionamento.

Il dns composto da un database, è il nome dell'indirizzo ip, quindi il sito web. L'acronimo significa Domain Name System

2. Dare una descrizione di cosa sia Internet.

Internet è la piattaforma tecnologica che permette di far funzionare dei servizi, l'infrastruttura. E' un'unica rete virtuale ed è formata da numerosi router. Gli Host, ossia
i computer che ospitano l'applicazione per cui è necessario utilizzare il computer, sono all'esterno della rete

3. Descrivere come avviene la trasmissione di messaggi in Internet.

La trasmissione dei messaggi avviene tramite i Router, i quali sono degli "instradatori", ossia dirige le informazioni o i dati, tra le reti. Ci sono due tipi:
- commutazione di circuito, è una connessione tra interlocutori ed è dedicata per tutta la durata della comunicazione, per esempio la chiamata
- commutazione di pacchetto, non esiste un canale dedicato, il messaggio viene suddivisa in tanti piccoli pacchettie saranno instradati dal router per percorsi diversi, la destinazione sarà sempre la stessa; e una volta arrivati il messaggio viene riassemblato secondo il protocollo 

ogni pacchetto ricevuto da router viene accodato. Se la pila è piena il pacchetto in eccesso deve essere ritrasmesso

Ciò potrebbe comportare una qualità del servizio scarsa: il pacchetto potrebbe impiegarci troppo tempo oppure essere perso

I pacchetti quindi vengono etichettati con la tipologia di trasmissione, il router decide di promuovere dei pacchetti o scartarli tramite un processo chiamato Deep Packet Inspection.


4. Spiegare cosa è un protocollo.

Protocollo di comunicazione è un insieme di regole che servono per regolamentare lo scambio dei messaggi, se le entità sono due pc, il messaggio sarà diviso in due:
-header, una sorta di titolo (es l'oggetto nelle email)
-dati (es corpo del testo, allegati)

ci sono diverse tipologie di protocolli:
- la rete basata sul server ha un computer al centro che è molto più potente degli altri (server based network), http 
- Peer to peer network, nessun pc prevale

5. Spiegare la differenza tra linguaggio di programmazione e linguaggio di markup.

In linguaggio di markup è un sistema per annotare un documento in modo che la logica distinguibile dal testo. 
Al contrario, un linguaggio di programmazione è un linguaggio che contiene un insieme di comandi, o istruzioni, utilizzate per istruire una macchina di calcolo 
Inoltre il linguaggio di markup viene interpretato dal browser mentre un linguaggio di programmazione viene compilato da un compilatore o interpretato da un interprete. 

6. Quali sono le tipologie di webStorage? Desciverne le differenze.

Abbiamo due tipologie di webStorage:

- La sessionStorage consente di avere un meccanismo di persistenza dei dati distinto per ogni sessione di navigazione in ogni finestra, o tab, del browser. 
	Quindi se chiudo la pagina poi la riapro, i dati che c'erano salvati al momento non esistono più
- Il localStorage mantiene più a lungo i dati in memoria, quindi anche chiudendo e riaprendo la pagina i dati salvati saranno presenti
